Sequitur apographum tituli, quod his locis ab illo discrepat: V. 1: pyramides,
V. 3: memoriam, V. 4: centanni et pyramis, V. 5: tyranne, V. 6: inter.
Praeterea in clausulis versuum litterae singulares appositae sunt hae: R, J, M,
A, S, S.

In versu extremo ubi segni-is necte habers* non potest, Otto Hirsch-
feldius feliciter, nisi fallor, vidit in CENSORIS CONSVLIS latere BIS CON-
SVLIS. Quo invento eo ducimur, ut trium ultimorum versuum sententiam hanc
esse putemus ε, eum 5 qui aliquando pontiiex et comes Trajani fuerit, nunc triginta
nunctum spatio interjecto, bis consulem esse. Quod si verum est, primum apparet,
v. 4 Grotefendium rente conjecisse scit pro sit, et praeferendam· esse lectionem
monachi Ulmenais ,pyramis Boldenselianae pyramide. Sensus est: seire ejus
nomen pyramidem altam, quod fortasse non modo v, 4 indicatum, sed etiam infra
vel supra ‘titulum insculptum erat.

Quomodo autem prior pars versus ultimi constituenda sit, incertum est. Quodsi
nostra explicatio probabilis est, apparet desiderari: lustris sex interjectis vel tale
quid. Fortasse fuit: lustris sex intercursis, quamquam ante Ammianum qui
XV 10, 10 intercurso spatio maris haud longo scripsit, neminem scio qui
ita locutus sit. Praeterea autem requiri necessario infinitivum esse apparet. Quam-
quam litterae singulares in apographo Uhnensi appositae quinquies finales extre-
morum vocabulorum litteras iterant; quod si etiam hic factum est, esses in fine
seriptum fuit, non esse. Sed illud S errore sive descriptoris sive sculptoris po-

situm mo potest.
Eum autem ad quem hi versus spectant, cujus nomen v. 4 in utroque apo-

grapho corruptum est, (cod. Guelferb. Itin. Boldensel. cetianni, ,ceteri Anni)
Grotefendius l. l. p. 251, 2 Titianum esse suspicatur, qui a. 127 cum Gallicano
consul fuit. Qui (si a triumpho Dacico altero a. 106 triginta annos computamus) ante
annum 136 inrum consul (suffectus) fuisse potest3 quo anno fortasse Hadrianus
Qumlarguipsssus est et proscribi (vit. Hadr. c. 15), ut Servianum eodem
auno moxi coegit (v. ib.). Ea -fortasse eausa lacrimarum luctusque. ,sororis fuit.
Sed eum T. Atilium appellatum esse demonstravit Marinius Atti p. 331 sq. Apud,
Almeloveen. Fast. p. 135 et 444. D. Caelius Titianus audit3 qui quo auctore ei
menomen D. dederit, invenire non possum. Sed cognomen mnikesto Panvinii errori
debetur qui, (Επεὶ. ad a. DGOOLXXX) eum cum Caelio Attiano (vit. Hadriani c. 1)
confudit, ubi in codd. tatianum vel tacianum >emt. Ceterum Titianus ex more illinus
aetatis duo praenomina habuisse potest.

 

